
	Pada awalnya, sepak bola sendiri dimainkan secara sederhana, namun seiring dengan berjalannya waktu, 
sepak bola sendiri membutuhkan strategi dan juga pemilihan formasi yang tepat agar bisa mendapatkan 
hasil yang maksimal. Untuk formasi dalam permainan sepak bola sendiri juga terdiri dari beberapa macam. 
Dan berikut ini adalah beberapa macam dari formasi dalam sepak bola:

1.   Formasi 4-3-3

Formasi ini memang cukup terkenal dan sering digunakan untuk bermain sepak bola bahkan di pertandingan. 
Yang menjadi keuntungan dari formasi ini sendiri adalah mampu untuk mengintimidasi lawan. 
Namun jika menggunakan formasi ini tentu saja membutuhkan kemampuan individu dari masing – masing pemain..

2.   Formasi 2-3-5

Formasi ini merupakan formasi yang tertua dari permainan sepak bola, tujuan menggunakan formasi ini sendiri 
adalah meningkatkan gempuran untuk melawan tim lawan dan merupakan formasi yang agresif.

3.   Formasi 4-2-2

Formasi ini merupakan salah satu formasi yang sering kali digunakan di dalam pertandingan sepak bola. 
Formasi ini memberikan keunggulan untuk keseimbangannya. Mungkin sekarang ini sudah semakin ditinggalkan 
namun juga masih beberapa kali digunakan.

4.   Formasi 5-4-1

Biasanya pemain bertahan menggunakan formasi ini di dalam pertandingan hal tersebut karena dapat 
menjaga pertahanan dengan baik.

5.   Formasi 4-5-1

Formasi ini sangat efektif jika digunakan untuk menyerang pertahanan lawan, hal tersebut karena 
pemain tengah nantinya akan bertugas untuk memotong pertahanan lawan dengan baik dan juga sangat efektif.

6.   Formasi 4-2-2-2

Formasi ini merupakan perkembangan dari formasi 4-4-2 yang memang menjadi salah satu formasi induk yang dulunya 
sering kali digunakan di setiap pertandingan sepak bola. Untuk formasi pemainnya sendiri nantinya 
striker bergerak untuk memancing bek tim lawan agar nantinya bisa membuka peluang untuk mencetak gol.

Selain itu masih ada banyak lagi formasi dalam sepak bola yang lainnya, dengan menerapkan strategi 
formasi tersebut tentu saja nantinya akan memberikan hasil yang baik. Formasi sepak bola sendiri 
memang ikut berperan dalam mensukseskan pertandingan sepak bola. Selain itu formasi sepak bola juga salah satu 
sarana yang mana selalu digunakan dan diperhatikan di dalam setiap pertandingan sepak bola baik untuk tingkat 
dasar maupun tingkat internasional. 