Skuat Impian Liga Champions 2014-15 Versi UEFA: Barcelona dan Juventus Dominan

Sepakbola.com – Asosiasi Sepak Bola Eropa (UEFA) resmi merilis skuat impian Liga Champions musim 2014-15. 
Total ada 18 pemain dipilih tim teknis UEFA yang terdiri dari Jean-Francois Domergue (Prancis), Ioan Lupescu (Rumania), 
Gines Melendez (Spanyol), Mixu Paatelainen (Finlandia) dan Thomas Schaaf (Jerman).

Dalam skuat tersebut, pemain Barcelona dan Juventus mendominasi, masing-masing mengirimkan 10 dan lima pemain. 
Dua pemain lainnya bersal dari Real Madrid dan sisanya dari Chelsea.


-UEFA Minta Bek Barcelona Ini Kembalikan Medali Liga Champions

Sepakbola.com – Tragis benar nasib bek Barcelona, Thomas Vermaelen. 
Setelah menjadi bahan olok-olokan di media sosial karena berhasil ‘menemani’ Barcelona meraih tiga gelar, 
kini UEFA dikabarkan meminta Vermaelen untuk mengembalikan medali Liga Champions yang diterimanya.
Rangkaian cedera yang menghantam pemain bertahan asal Belgia itu membuat Vermaelen hanya tampil satu kali di musim 2014-15,
yaitu saat menjalani laga terakhir Barca di La Liga. Meski Bluagrana berhasil meraih tiga gelar musim ini,
termasuk trofi Liga Champions di akhir musim, namun fakta yang menyebutkan bahwa Vermaelen tidak tampil di 
laga final itu membuat dirinya dianggap tidak memenuhi syarat untuk meraih medali tersebut.
Sebagai hasilnya, UEFA tidak mengizinkan Vermaelen untuk menyimpan medalinya dan meminta eks bek Arsenal itu untuk mengemba
likan medali Liga Champions-nya. Arsenal sendiri yang seharusnya kecipratan bonus sebesar 2,9 juta Pounds atas prestasi Barcelona
itu akhirnya harus gigit jari karena Vermaelen tidak bermain satu kalipun di panggung Eropa.



-Pirlo Angkat Bicara Soal Masa Depan di Italia dan Juventus

Sepakbola.com, Split - Maestro Italia dan Juventus, Andrea Pirlo, mengaku masih ingin terus aktif sebagai pemain
profesional. Usai mengantar Italia bermain imbang 1-1 kontra Kroasia, Pirlo memastikan akan terus membela Gli Azzurri
 hingga akhir perhelatan Piala Eropa 2016. "Masa depan saya? Saya bersama tim nasional saat ini, jadi saya berpikir 
tentang tim nasional. Piala Eropa 2016? Mungkin," kata Pirlo dilansir Football Italia.
Namun demikian, ia menolak untuk mengungkapkan secara pasti perihal situasinya bersama Juventus. Rumor menyebutkan,
 sang maestro berniat melanjutkan karier bersama klub MLS, New York City FC.
"Saya selalu menikmati permainan dan menerapkan perkataan saya di lapangan. Untungnya saya masih menikmati diri 
senditi dan itu berarti saya akan terus bermain selama saya merasa baik untuk tetap bermain," demikian pendapat Pirlo. 


-Incaran Liverpool Ini Pertimbangkan Pergi dari Inter Milan


Sepakbola.com, Milan - Meski baru menambah durasi kontrak pada awal tahun ini, Mateo Kovacic tak menutup kemungkinan untuk
menerima tawaran klub lain. Kovacic gabung bersama Inter pada awal musim 2013/14 lalu dan ia dianggap menjadi salah satu
gelandang paling menjanjikan di Eropa. Seperti dilansir Mirror, performa impresif Kovacic bersama La Beneamata pada 
musim kemarin telah mengundang ketertarikan Liverpool, yang dikabarkan telah melayangkan tawaran resmi. 

"Saya menandatangani kontrak hingga 2019, namun Anda tak pernah tahu dalam sepak bola. 
Saat ini saya bisa mengatakan bahwa saya 100 persen bertahan," ungkap Kovacic dilansir Squawka.

Bintang Kroasia berusia 21 membukukan lima gol di tiga tiga assist dalam 35 penampilan bersama Inter Milan di Serie A musim kemarin.


Dapat Libur Natal, Rooney Ucapkan Terimakasih Kepada Van Gaal


Sepakbola.com, Manchester – Penyerang Manchester United sekaligus kapten tim, Wayne Rooney berterimakasih kepada 
manajernya, Louis van Gaal karena telah memberi libur kepada seluruh staf dan pemain United di hari Natal ini.
Keputusan van Gaal ini bertolak belakang dengan manajer sebelumnya, Sir Alex Ferguson yang tidak pernah memberikan 
jatah libur Natal kepada staf dan pemainnya saat dirinya masih menangani United.
“Natal tahun ini, kami tidak berlatih. Ini keputusan yang sangat baik dan tepat untuk para pemain asing dan pemain yang
telah memiliki anak,” ujar Rooney dikutip dari Goal. “Padatnya jadwal bermain kami di waktu Natal pasti mengagetkan 
para pemain asing kami. Tapi mereka harus beradaptasi dan harus siap menghadapi jadwal padat ini.”
Wayne Rooney diharapkan bisa turun pada laga melawan pasukan Alan Pardew ini. Sementara Ander Herrera dan 
Marouane Fellaini dipastikan masih absen. (goal/gtr)


Van Gaal: Depay Datang ke Klub yang Tepat

Sepakbola.com, Manchester - Manajer Manchester United Louis van Gaal percaya bahwa pemain baru Memphis Depay telah 
bergabung dengan klub yang tepat untuk memenuhi potensinya. Depay telah meninggalkan PSV Eindhoven untuk menandatangani 
kontrak empat tahun di Old Trafford, tapi Van Gaal, yang melatih Depay selama waktunya membesut tim nasional Belanda, 
telah menegaskan bahwa pemain sayap itu akan membutuhkan waktu untuk menyesuaikan diri dengan kecepatan sepak bola Premier League.
"Saya kenal Memphis sejak kami bersama di tim nasional Belanda. Dia adalah pemain muda serbaguna yang memiliki kemampuan 
untuk bermain di beberapa posisi yang berbeda. Akan memakan waktu bagi Memphis untuk terbiasa dengan irama dari 
Premier League, tapi saya tidak meragukan potensinya untuk menjadi pemain sepak bola yang besar untuk klub ini dan dia 
di klub yang tepat untuk melanjutkan apa yang telah ia capai sejauh ini," ujar Van Gaal.
Pemain berusia 21 tahun itu telah tampil gemilang dengan mencetak 28 gol dalam 40 penampilan di semua kompetisi musim lalu.

Kedatangan Depay ke Old Trafford akan semakin menambah persaingan di sisi sayap Manchester United, di mana mereka telah 
memiliki Ashley Young, Angel Di Maria, dan Adnan Januzaj. (toro)