Pengertian-pengertian dalam Sepakbola

Sepakbola adalah permainan bola yang dimainkan oleh dua tim, yang masing-masing beranggotakan 11 orang.

A. Peraturan sepakbola
Peraturan resmi permainan sepakbola (Laws/Rules of the Game) adalah:

Peraturan 1: Lapangan sepak bola
Peraturan 2: Bola
Peraturan 3: Jumlah Pemain
Peraturan 4: Peralatan Pemain
Peraturan 5: Wasit yang mengatur pertandingan
Peraturan 6: Asisten wasit
Peraturan 7: Lama Permainan
Peraturan 8: Bola Keluar dan di Dalam Lapangan
Peraturan 9: Cara Mendapatkan Angka
Peraturan 10: Offside
Peraturan 11: Pelanggaran
Peraturan 12: Tendangan bebas
Peraturan 13: Tendangan
Peraturan 14: Lemparan dalam
Peraturan 15: Tendangan gawang

Selain peraturan-peraturan internasional di atas, keputusan-keputusan Badan Asosiasi Sepak bola Daerah (IFAB) lainnya turut menambah peraturan dalam sepak bola.

B. Tujuan permainan Sepak Bola

Dua tim yang masing-masing terdiri dari 11 orang bertarung untuk memasukkan sebuah bola bundar ke gawang lawan (“mencetak gol”). Tim yang mencetak lebih banyak gol adalah sang pemenang (biasanya dalam jangka waktu 90 menit, tetapi ada cara lainnya untuk menentukan pemenang jika hasilnya seri). akan diadakan pertambahan waktu 2x 15 menit dan apabila dalam pertambahan waktu hasilnya masih seri akan diadakan adu penalti yang setiap timnya akan diberikan lima kali kesempatan untuk menendang bola ke arah gawang dari titik penalti yang berada di dalam daerah kiper hingga hasilnya bisa ditentukan. Peraturan terpenting dalam mencapai tujuan ini adalah para pemain (kecuali penjaga gawang) tidak boleh menyentuh bola dengan tangan mereka selama masih dalam permainan.

C. Permainan Sepak Bola

Taktik yang biasa dipakai oleh klub-klub sepak bola adalah sebagai berikut:

    4-4-2 (klasik: empat pemain belakang/skipper)
    4-4-2 (dengan dua gelandang sayap)
    4-4-1-1 (2 pasang gelandang sayap,satu gelandang serang dan striker tunggal)
    4-2-4 (2 sayap)
    4-3-2-1 (3 pemain gelandang tengah,2 gelandang serang,dan striker tunggal)
    4-3-1-2 (4 bek,3 gelandang bertahan,1 penyerang lubang,2 striker)
    4-5-1 (4 bek,2 sayap,3 gelandang,1 striker)
    4-3-3 (4 bek,3 gelandang bertahan,2 striker sayap,1 striker tengah)
    4-2-3-1 (2 bek tengah,2 bek sayap, 2 winger,1 penyerang lubang,1 striker)
    4-3-3 (2 bek sayap,2 bek tengah,2 sayap,1 gelandang bertahan,3 striker tengah)
    4-1-4-1 (4 bek,1 gelandang bertahan,4 gelandang,1 striker)
    3-4-3 (dengan winger)
    3-5-2 (dengan libero/sweeper)
    3-5-2 (tanpa libero/sweeper)
    3-6-1
    5-4-1

Taktik yang dipakai oleh sebuah tim selalu berubah tergantung dari kondisi yang terjadi selama permainan berlangsung. Pada intinya ada tiga taktik yang digunakan yaitu; Bertahan, Menyerang, dan Normal.

D. Ofisial Sepak Bola

Sebuah pertandingan diperintah oleh seorang wasit yang mempunyai “wewenang penuh untuk menjalankan pertandingan sesuai Peraturan Permainan dalam suatu pertandingan yang telah diutuskan kepadanya” (Peraturan 5), dan keputusan-keputusan pertandingan yang dikeluarkannya dianggap sudah final. Sang wasit dibantu oleh dua orang asisten wasit (dulu dipanggil hakim/penjaga garis). Dalam banyak pertandingan wasit juga dibantu seorang ofisial keempat yang dapat menggantikan seorang ofisial lainnya jika diperlukan.selain itu juga mereka membutuhkan alat-alat untuk membantu jalannya pertandingan seperti:

    papan pengganti pemain
    meja dan kursi

E. Peraturan Sepak Bola

A. Lapangan permainan Sepak Bola

    Ukuran lapangan standar
    Ukuran: panjang 100-110 m x lebar 64-75 m
    Garis batas: garis selebar … cm, yakni garis sentuh di sisi, garis gawang di ujung-ujung, dan garis melintang tengah lapangan; … m lingkaran tengah; tak ada tembok penghalang atau papan
    Daerah penalti: busur berukuran 18 m dari setiap pos
    Garis penalti: … m dari titik tengah garis gawang
    Garis penalti kedua: … m dari titik tengah garis gawang
    Zona pergantian: daerah … m (… m pada setiap sisi garis tengah lapangan) pada sisi tribun dari pelemparan
    Gawang: lebar 7 m x tinggi 2,5 m
    Permukaan daerah pelemparan: halus, rata, dan tak abrasif

B. Bola

    Ukuran: 68-70 cm
    Keliling:10 cm
    Berat: 410-450 gram
    Lambungan: 1000 cm pada pantulan pertama
    Bahan: karet atau karet sintetis (buatan)

C. Tim

    Jumlah pemain maksimal untuk memulai pertandingan: 11, salah satunya penjaga gawang
    Jumlah pemain maksimal keluar lapangan(tidak termasuk cedera): 4
    Jumlah pemain cadangan maksimal: 12
    Jumlah wasit: 1
    Jumlah hakim garis: 2-4
    Batas jumlah pergantian pemain: 3 kecuali pertandingan uji coba

D. Perlengkapan permainan

    Kaos bernomor (sejak tahun 1954)
    Celana pendek
    Kaos kaki
    Pelindung tulang kering
    Alas kaki bersolkan karet

E. Lama permainan

    Lama normal: 2×45 menit
    Lama istirahat: 15 menit
    Lama perpanjangan waktu: 2×15 menit (bila hasil masih imbang setelah 2 x 45 menit waktu normal)
    Ada adu penalti jika jumlah gol kedua tim seri saat perpanjangan waktu selesai.
    Time-out: 1 per tim per babak; tak ada dalam waktu tambahan
    Waktu pergantian babak: maksimal 15 menit

Wasit sebagai pengukur waktu resmi

Wasit yang memimpin pertandingan sejumlah 1 orang dan dibantu 2 orang sebagai hakim garis. Kemudian dibantu wasit cadangan yang membantu apabila terjadi pergantian pemain dan mengumumkan tambahan waktu. Pada Piala Dunia 2006, digunakan ofisial ke-lima. Penggunaan 2 wasit sempat dicoba pada copa italia.Penggunaan 4 hakim garis kabarnya juga dicoba di piala dunia 2010,dimana 2 diantaranya berada di belakang gawang.

G. Percobaan penggunaan gol emas dan gol perak

Lihat: Gol perak; Gol emas.

Pada akhir 1990-an, IFAB mencoba membuat pertandingan lebih mungkin berakhir tanpa memerlukan adu penalti, yang sering dianggap sebagai cara yang kurang tepat untuk mengakhiri pertandingan.

Contohnya adalah sistem gol perak yang mengakhiri pertandingan jika sebuah gol dicetak pada perpanjangan waktu pertama, dan gol emas yang mengakhiri pertandingan jika sebuah gol dicetak pada perpanjangan waktu kedua.

Kedua sistem ini telah dihentikan oleh IFAB.

H. Kejuaraan internasional besar

Kejuaraan internasional terbesar di sepak bola ialah Piala Dunia yang diselenggarakan oleh Fédération Internationale de Football Association. Piala Dunia diadakan setiap empat tahun sekali. Lebih dari 190 timnas bertanding di turnamen kualifikasi regional untuk sebuah tempat di babak final. Turnamen babak final yang berlangsung selama empat minggu kini melibatkan 32 timnas (naik dari 24 pada tahun 1998).
Kejuaraan internasional yang besar di setiap benua adalah:

    Eropa: Piala Eropa atau dikenal dengan nama Euro
    Amerika Selatan: Copa América
    Afrika: Piala Afrika
    Asia: Piala Asia
    Amerika Utara: Piala Emas CONCACAF
    Oseania: Piala Oseania

I. Piala dunia mini (Piala Konfederasi)

Ajang tingkat klub terbesar di Eropa adalah Liga Champions, sementara di Amerika Selatan adalah Copa Libertadores. Di Asia, Liga Champions Asia adalah turnamen tingkat klub terbesar.

Sepak bola sudah dimainkan di Olimpiade sejak tahun 1900. (kecuali pada Olimpiade tahun 1932 di Los Angeles). Awalnya ini hanya untuk pemain-pemain amatir saja, namun sejak Olimpiade Los Angeles 1984 pemain profesional juga mulai ikut bermain, disertai peraturan yang mencegah negara-negara daripada memainkan tim terkuat mereka. Pada saat ini, turnamen Olimpiade untuk pria merupakan turnamen U-23 yang boleh ditamnbahi 3 pemain di atas umur. Akibatnya, turnamen ini tidak mempunyai kepentingan internasional dan prestise yang sama dengan Piala Dunia, atau bahkan dengan Euro, Copa America atau Piala Afrika.

Sebaliknya, turnamen Olimpiade untuk wanita membawa prestise yang hampir sama seperti Piala Dunia Wanita FIFA; turnamen tersebut dimainkan oleh tim-tim internasional yang lengkap tanpa batasan umur.

J. Sepak bola di Indonesia

Permainan sepak bola di Indonesia juga berkembang pesat. Ini ditandai dengan berdirinya Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) pada tahun 1930 di Yogyakarta yang diketuai oleh Soeratin Sosrosoegondo. Untuk menghargai jasanya, mulai tahun 1966 diadakan kejuaraan sepak bola Piala Soeratin (Soeratin Cup) yakni kejuaraan sepak bola tingkat taruna remaja. Pada saat ini permainan sepak bola digemari oleh hampir seluruh lapisan masyarakat di Indonesia.